DDD – Domain Driven Design

//https://habr.com/ru/articles/459620/   (!) <<reed it!

# Включает в себя:
— Фишка DDD - Ограниченный Контекст (Bounded Context)
разделение проекта на модули согласно БИЗНЕС разделам.
- карта контекстов, 
- единый язык, 
- отношения между контекстами, 
- карта трансляций
- ...


# это предметно-ориентированное ПРОЕКТИРОВАНИЕ(!), не программирование!!
Проектирование по модели
Для автоматизации ПРОЦЕССОВ,
первична логика, а не БД.


# Мое объяснение:
выделять не столько требуемые действия, 
а прежде всего выделять процессы, которые разбиваются на фазы(этапы).

ПРОЦЕСС(Domain) с ФАЗАМИ,
Фазы включают в себя
- сущности процеса (Entity)
- действия над сущностями




\\\\\\\\\\\\\\
https://slides.silverfire.me/2017/eatdog-ddd/#/99
# Ключевые концепции:

## = Domain- Сущности и действия реального мира, которые нужно автоматизировать
Работа с доменом начинается с анализа предметной области и составления требований

### Наши задачи:
Добыть знания о домене
Выделить общие случаи из частных
Понять, что из сказанного — лишнее
Научить их изъясняться на нашем языке ==> Научиться изъясняться на их языке!

необходимо обозначить Ubiquitous Language (Единый язык домена)- 
набор терминов, применяемых в модели домена для объяснения связей и действий.

...
Model => Сontroller => View
товары    счет    потребитель

...
## =Table Driven Domain model
Модель домена = модель данных
Каждый объект модели представлен таблицей
Объекты описывают связи БД

Domain Layer
Является представлением предметной области в коде
Ничего не знает о БД или фреймворке

## = Entity(сущность)
Описывает индивидуально существующие элементы домена
Определяется по идентификатору, а не по значению атрибутов
Непрерывно и однозначно определяется на всём протяжении существования

## = Value_Object
В основе- Конструктор с типизацией входных параметров. Value Object.

Entity vs Value_Object
фальшивость купюры   vs  стоимость купюры (200$)

## =Aggregate - объединитель Value Object-ов

Good practices
В конструкторе - обязательные свойства
Необязательные - в сеттеры
Закрыто для изменения всё, что не изменяется по логике домена

## =Repository
## =Service



Data Transfer Object
Для передачи данных между частями приложения
Не содержит логики
Типизирует набор данных

\\\\\\\\\\\\\\\
# https://habr.com/ru/post/334126/

-понять предметную область бизнеса, для которого мы строим приложение.
-конкретизация единого языка
-разбить структуру на домены и поддомены(bound contexts).
-определить интерфейсы и контракты, используемые между отдельными ограниченными контекстами.

надо выделять:
- команды(может быть отменена) и 
- события(непрерываемые процессы) - feature.

нельзя строить приложение только вокруг данных
Отдельно данные лежат мёртвым грузом и только логика придаёт им смысл. 
И одни и те же данные имеют различное значение в разных контекстах. 
Таким образом, мы всегда должны начинать с контекста и логики.

Главная идея DDD не в сущностях, сервисах, применении фабрики либо репозитория.

В нашем приложении мы никогда не должны использовать понятия или слова вроде save, update, insert, delete, handle, manage. 
Это либо очень технические термины либо абстрактные понятия, не имеющие конкретного смысла.

Кроме того, в реальном бизнесе, мы никогда не применяем слова «Удалить» или «Добавить» или «Обновить» к чему-либо.

Думайте о возможных действиях, их результатах и о сценарии отмены действия в случае неудачи
Не думайте о транзакциях БД (типо "удалить").




























