# SOLID
-принципы формирования домена-поддоменов
-принципы формирования блока, функциональной единицы

# 1. Принцип единственной ответственности (Single Responsibility Principle)
Один блок должен решать только одну конкретную задачу.


# 2. Принцип открытости/закрытости (Open-closed Principle)
Программные сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.
т.е. должны быть расширяемыми без изменения своего содержимого. 


# 3. Принцип подстановки Барбары Лисков (Liskov Substitution Principle)м
что относиться к типу должно быть справедливым и для подтипа.
Т.е. подтип может заменить в коде тип без изменения правильности выполнения программы.
Т.е. подтип должен дополнять, а не изменять базовый.
Поэтому:
Предварительные условия не могут быть усилены в подтипе.
Постусловия не могут быть ослаблены в подтипе.
Инварианты супертипа могут быть сохранены в подтипе.


# 4. Принцип разделения интерфейса (Interface Segregation Principle)
не прописываем в блоке необлигатно восстребованный процесс,
его лучше вынести отдельным паттерном
Несколько интерфейсов, специально предназначенных, лучше, чем один блок общего назначения С НЕВОСТРЕБОВАННЫМИ ОБЛАСТЯМИ.


# 5. Принцип инверсии зависимостей (Dependency Inversion Principle)
Высокоуровневые модули не должны зависеть от низкоуровневых. 
Оба вида модулей должны зависеть от абстракций. Абстракции не должны зависеть ни от кого, в том числе и от подробностей. Подробности должны зависеть от абстракций.

Абстракции
Подробности
Модули Высокоуровневые
Модули Низкоуровневые

Проще говоря: зависьте от абстракций, а не от чего-то конкретного.




















