# SOLID
-принципы формирования блока, функциональной единицы
-принципы формирования домена-поддоменов

//крутая книга - Роберт Мартин "Чистая архитектура"б "Чистый код".

# 1. Принцип единственной ответственности (Single Responsibility Principle)
- у модуля должна быть только одна ПРИЧИНА для изменения (бизнес задача).

- каждый объект должен иметь одну ответственность и 
эта ответственность должна быть полностью инкапсулирована в класс.
— объединение частей, которые меняются по одной причине, и этих причин дб ОДНА штука.

Один класс должен решать только одну конкретную задачу:
- получение данных
- обработка данных
- вывод обработанных данных.



# 2. Принцип открытости/закрытости (Open-closed Principle)
Программные сущности должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.
т.е.
- должны быть расширяемыми без изменения своего содержимого.
— функциональность модуля может быть дополнена с помощью ДРУГИХ вспомогательных модулей.
— при расширении функциональности модуля не должно требоваться вносить изменения в ДРУГИХ модулях,
которые его используют




# 3. Принцип подстановки Барбары Лисков (Liskov Substitution Principle) - приемственность подтипа.
Реализующие классы не должны противоречить базовому типу или интерфейсу.
Что относиться к типу должно быть справедливым и для подтипа.
Т.е. ПОДТИП может ЗАМЕНИТЬ в коде БАЗИСНЫЙ ТИП без ущерба.
Т.е. подтип должен дополнять, а не изменять базовый.

Поэтому:
## Предварительные условия (валидация аргументов) не могут быть усилены в подтипе.
## Постусловия(результат) не могут быть ослаблены в подтипе.
## Инварианты супертипа могут быть сохранены в подтипе.




# 4. Принцип разделения интерфейса (Interface Segregation Principle)
Сущности не должны зависеть от интерфейсов, которые они не используют, 
но которые получил в довесок от донора при наследовании.

Пытаясь унаследоваться от 2 доноров, мы пишем наследование паровозиком, а не вилкой.
Из-за этого средний клас протаскивает через себя невостребованную для него лично функциональность.

Поэтому не прописываем в модуле необлигатно восстребованный процесс,
его лучше вынести отдельным паттерном.
Специализируем модули по темам или фичам.
Несколько узко специализированных интерфейсов лучше, 
чем один модуль общего назначения С НЕВОСТРЕБОВАННЫМИ ОБЛАСТЯМИ.

Иначе будет засада - зависимость от интерфейсов, которые сущность не использует.    <<<
ISP можно рассматривать как принцип единой ответственности (SRP), но уже по 
внешнезависимому функционалу, а не по бизнес-задаче.




# 5. Принцип инверсии зависимостей (Dependency Inversion Principle)
Суть проста: заменить композицию агрегацией.  <<< YES(!)

Высокоуровневые модули не должны зависеть от низкоуровневых. 
Оба вида модулей должны зависеть от абстракций.
Абстракции не должны зависеть ни от кого, в том числе и от подробностей. 
Подробности должны зависеть от абстракций.


Абстракции  /  Подробности
Модули Высокоуровневые
Модули Низкоуровневые

Проще говоря: зависьте от абстракций, а НЕ ОТ чего-то КОНКРЕТНОГО.


А прелесть в том, что мы можем динамически заменить реализацию. 
То есть непосредственно перед вызовом регистрации пользователя выбрать, 
какой энкодер паролей нам надо использовать. 
Именно это подразумевается под поздним связыванием. 
Возможность "выбрать" реализацию прямо перед использованием оной.










МOЕ
Классически мы в акцептор, восполняющий частные св-ва, добовляем абстрактный донор.

Здесь же наоборот. Для АДАПТАЦИИ модуля с другим модулем ЭТОГО ЖЕ уровня, (+/-),
мы в этот модуль добавляем интерфейс с частными свойствами, требуемыми для этой адаптации.

Единственным условием для всех этих книг будет - 
соблюдать EBook интерфейс и реализовать его.


Здесь ИНТЕРФЕЙС - это не понятие из TS(!)

# Ресурсы
https://doka.guide/js/oop/#kratko
https://ota-solid.vercel.app/ocp/in-real-life








